萱草，悠悠慈母爱

一直都这样认为，这世间最美的花朵，要数萱草。淡淡的香，单单的花瓣。简约的姿态，鲜美的花色。温婉、恬静。是这世间最简约，最淳朴的花朵，不为争春，只为连绵天涯也芬芳。

也一直这样认为，这世间最美丽的人儿，最当数的也最无疑的，就是母亲。慈爱、善良。是这世上，单纯的心甘情愿为你付出，而不求丝毫回报的唯一的那个人，那就是你的母亲。

说起萱草，就会想起小时候，家的周围几乎被萱草围绕。坡上、岗上，溪边、草地。到处都有萱草花盛开，到处都散发着萱草那淡淡的花香。弥漫着我整个童年与少年，芳香着我整个人生与我的世界。

萱草也叫忘忧草，我尤其喜欢忘忧草这名字。读起来，好美呢，竟然字字生香。不仅仅是留齿含香之感，更多的是那样的一份悠然，无忧无虑的心境。超然、纯粹，安暖我心房。

我想，我终究与那萱草是无法分割，也无法割舍的。常常听母亲说，十月怀胎的母亲，即便是身体有些臃肿累赘，即便是，行动再怎样不灵便。也依然，坚持去劳作的。在开满萱草花的山野里，在散着萱草淡淡清香的广袤田野上。母亲，总是怀抱着那些花朵，依偎着那些花朵，开心的欢喜着。( 文章阅读网：www.sanwen.net )

我相信，每一个女子，都是这世间最美丽的仙子，都是上帝缔造给世间的仙女。她们美丽，飘然，一副不食人间烟火的气息，高傲，超凡。然而，当女子要放下她的美丽她的仙子模样，要衣衫不再艳丽，要头发脸面不再光鲜。要踏踏实实的过人间烟火日子，要一日三餐去亲手做，要洗衣要劳作，要粗茶淡饭，要紧衣缩食，要一把屎一把尿的来抚养孩子……

当她决定，要一个孩子，要一个与她息息相关的生命之时。可能，母亲会想到大命换小命；可能，母亲会意识到，从此要更加的辛苦于操劳；可能，母亲会明白，从此要拼命要加倍劳碌，要吃尽辛苦与苦难。

是的，母亲什么都想到了。可是，母亲没有犹疑，没有拒绝一个生命的到来。母亲对一个新生命，对一个与之有着血缘的小生命，充满着期望与自豪。

想起母亲，想起萱草。忽然间，从诗经中飘出这样的诗句：焉得谖草，言树之背。愿言思伯，便我心痗。谖草，就是萱草，就是忘忧草。它有更普通更平常的名字，人们叫它金针，叫它黄花菜儿。

然而，无论怎么叫，无论怎么思量，怎样反复品味咂摸。那样的一种温暖，会直抵心灵，那一种爱意，会直达周身。

往往我们会从诗句中，不由得会联想出，从远古到如今。萱草，最初落在人心上的，仿佛，慢慢渗透出的是一个女子，思念远方爱人的点滴相思。

是呀，爱而不能相见，只能背靠着秋树，对着空落的天空喃喃倾诉。如此，长久之间朝想暮思，竟生出爱的病症来，这是古来痴情的样子。

此种思念与相思，无论是应对古代的伦常戒律，还是今时欲望浮泛的道德影子。这种情态，总会情不自禁的让人感动，让人遐想、慨叹。因为，爱着的人总比无爱的人，要来的幸福。痴情的人总要比在爱海里，飘忽不定的人，来的更为安妥自然。更是因为，有人爱，总比无人爱，来得干脆直接；有人念，总比无人可思可念，来得甘畅淋漓。

其实，说是一个女子在痴痴相思，是可以的；说是一个母亲的深深牵挂想念身在异乡的孩儿，也是贴切的。

某天，当读到朱子注的诗经里：“焉得谖草，言树之背。”中的“谖”解为忘忧之意时，让我坚定了萱草，本就是爱之花朵。它是为爱而生的，是爱人的爱，友人的爱，亲人的爱，更是母亲的爱。

想想，当我们的母亲怀我们在怀中之时，母亲的脸儿泛着无限幸福与欢乐；当我的母亲牵我手在细碎小石子路上时，母亲的眼儿露出欣喜的光芒与骄傲。当我们的母亲目送我们去读书、去工作，看着我们一天天长大，母亲又是多么的幸福与快乐。

想一想我们的母亲吧，她们曾经仙子一样的美丽，她们有纤美的食指也如柔荑，她们白皙的皮肤也细腻光洁，她们的黑发也似瀑布飘逸。

可是，当她决定要一个孩子时，母亲早已将曾经的美丽与安逸完全抛弃掉。不再怕脏不再怕累，不再怕苦怕难。她们起早贪黑，风里雨里。十指变粗燥了，脸儿变得黝黑、黧黑，身段不再袅娜，步态越来越蹒跚，容颜越来越衰老。

母亲，当孩子来在她的身边时，她满心满眼里只有孩子，只有家。她一心一意的贪黑起早只为孩子只为那个小小的家，忙忙碌碌，碌碌忙忙。母亲用她全部的爱，来爱自己的孩子，用她整个生命来爱来呵护她的孩子。

很小时候，就与萱草相陪伴了。那时，母亲每天都去工作，非常忙碌，母亲就将我留在家里，或送附近的幼儿园里。每一次离开，母亲都会一步三回头，万千不舍。每一次母亲都会说：“听话啊，回来给你采花朵给你哈。”

说来也真得如此，几乎每天母亲都会从山中，采一束萱草花回来。我别提有多喜欢了，就将那些花儿随意的插瓶，或是分给其他的小伙伴，幸福的不知怎么才好呢。

春天时，细雨一洒，柔柔的将萱草花蕊轻催，刚刚秀起的花骨朵，最是美丽。不用说花看半开，只是，此时的萱草就叫做金针，是非常鲜美的一道菜呢。

夕阳西下，母亲工作一天回到家，坐在小院子门口，竹篮里一篮子黄黄的花菜泛着金辉。母亲边摘着花菜，边给我讲着美丽的故事，晚霞映在母亲的脸上，与那些萱草花儿相辉映，如此美丽、慈祥。

不由得想起孟郊的诗：“萱草生堂阶，游子行天涯；慈母倚堂门，不见萱草花。”人生最幸福的就是儿提时，绕在父母膝下之时，天真烂漫，快乐无忧无虑。

然而，等到大了，离开母亲去往他乡异地，去往天涯海角。此刻，思念母亲之心，真的是无法表述。那么，母亲思念孩儿呢，更是揉碎心肠，慈母堂前，凝望着远方，久久的凝望着，却不见游子回来。

一天天，母亲老下去了，容颜衰老，白发染鬓角。一天天母亲真的老下去了，记忆减退，也不再耳聪目明。

可是，母亲却记着儿女喜欢吃的食物，记着孩儿们喜欢的衣物，记着每一个孩儿的乳名，会情不自禁的叫着孩儿的乳名，会恍惚间看到孩儿回到了家。母亲会在那么多嘈杂的声音中辨别出儿女的笑声、说话声，会在黄昏的村口一眼认出很久未归的儿女的身影。

知儿莫如母，儿是娘身上掉下的肉，儿的一举一动，无时无刻不牵扯着母亲的心。正是那句：儿行千里母担忧，道出多少慈母牵肠挂肚思儿念儿的心声啊。

不禁会想起烂熟在心底的，孟郊的一首《游子吟》：慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。字字句句无不透射出慈母对儿女的牵挂与无私付出，而那句泛着温暖的寸草心，指的就是萱草花。

萱草花，你会令人不禁会想到，在1907年五月，美国维吉尼亚的安娜乔薇斯，在其母亲的逝世追悼会中，献上一束康乃馨象徵母亲花之前，而萱草早已是中国的母亲花。

哦，母亲花，多么温暖，多么美丽动我心扉。似冬季的缕缕阳光，似三月淅淅的细雨，似雨露，似朝晖，似天地。无私、伟大，充满温暖与慈爱。

萱草，你是那么的普通，你是那么的平白无华，可我，却深深的喜欢着你，喜欢你丛生的剑叶和你奔放的花。一丛丛，一朵朵，有雪青的，鹅黄的，愤红的……不是单纯的颜色使我产生联想，而是从中感受出几千年的爱浮在阳光和烟尘中间，感受出人心上背负的忧郁和一点痴迷的坚定的目光，这是最周全的爱的光芒，是一个充满无私伟大母爱的灿烂世界。

萱草，每每想起你，我心里充满着无比的亲切与温暖我会不断感恩母亲的养育与抚养。我会感恩上帝的安排，将引领我来到我父母身边，做他们的儿女。我会求告上苍，下辈子再做他们的儿女。

萱草，每每想起你，我就会仿佛间好似看到我白发的母亲倚树远望的目光。那种期盼与渴望，那种宁愿守着孤独、守着寂寞，也不给儿女添丝毫拖累与负担的心思与心意。我不再犹疑，不再多想。我会加快回家的步伐，我会抛弃所有，什么名与利，功与求，我全抛弃。

我安安心心的回到母亲身边，全心全意的照顾我的母亲。我要给不再年轻不再健康的暮年的母亲一个安暖的陪伴，一个幸福的晚年。

萱草，让我们做儿女的早早的献给我们的母亲一束花朵吧，不要等到只能发出“子欲养而亲不待”的遗憾与感慨。萱草，懂得母亲，并将自然之坚韧、柔和宽博连接于神圣的母性，萱草，你是相思之爱，友人之爱，亲子之爱。萱草，你是母亲之花，慈爱之花，你是当之无愧的爱的使者。