安装Ubuntu 64位操作系统
安装Ubuntu 64位操作系统
目标版本：
Ubuntu 14.04.4 LTS 64bit
安装前准备
安装前准备
 1) 下载安装包，在Ubuntu官网下载（http://www.ubuntu.com/download/desktop）
Ubuntu官网下载
2）制作U盘安装盘
a-在Ubuntu系统下制作
How to create a bootable USB stick on Ubuntu
How to create a bootable USB stick on Ubuntu
How to create a bootable USB stick 
on Ubuntu
格式化U盘
sudo umount /media/disk 
sudo umount /media/disk 
可以用 sudo fdisk -l查看u盘是不是/dev/sdb。
可以用 sudo fdisk -l查看u盘是不是/dev/sdb。
格式化：
sudo mkfs.vfat /dev/sdb
sudo mkfs.vfat /dev/sdb
不同的格式对应不同的格式化命令：
mkfs mkfs.cramfs mkfs.ext3 mkfs.ext4dev mkfs.msdos mkfs.vfat 
dos
mkfs.bfs mkfs.ext2 mkfs.ext4 mkfs.minix mkfs.ntfs  
mkfs.bfs mkfs.ext2 mkfs.ext4 mkfs.minix mkfs.ntfs 
 
 
b-在Windows系统下制作
如果之前没有Ubuntu系统，则可以在Windows下制作U盘的安装盘，必须下载 UltraISO制作，Ubuntu官网上介绍的方法，我个人试过几次，均没有安装成功。
Ubuntu官网
 
正式安装
正式安装
 
 安装过程一般照默认即可，但安装后，发现引导程序有问题，不能直接启动进入系统。
 尝试一个晚上，后来安装成功，怀疑是下载的ISO文件有问题，有问题的iso文件才0.99G，后来安装成功的iso文件有1.00G。
 
安装合适的中文输入法
安装合适的中文输入法
IBUS
ibus不好用，但也还凑合。初始系统中的ibus可能有问题，最好重装，先卸载再装。
sudo apt-get remove ibus
sudo apt-get autoremove ibus
sudo apt-get purge ibus
 
结果遇到desktop也删除了，并且找不到settings了，重装后重启后，就ok。
sudo apt-get install ubuntu-desktop
sudo apt-get install ibus
 
Fcitx
sudo add-apt-repository ppa:fcitx-team/nightly
sudo add-apt-repository ppa:fcitx-team/stable
sudo apt-get update 
sudo apt-get install fcitx-sogoupinyin
sudo apt-get install fcitx-googlepinyin
 
Ubuntu英文环境下安装Fcitx中文输入法
Ubuntu英文环境下安装Fcitx中文输入法
http://www.lihuoqing.cn/other/1276.html
 
